Sidosryhmäselvitys

Fanit(fani-käyttäjä vastaa kaikkia niitä käyttäjiä, joilla ei ole oikeuksia kirjoittaa kantaan)
1. Tilastomerkintöjen tarkastelu
Kuvailu: Fani listaa tietoa pelaajista/otteluista haluamillaan parametreilla.
Käyttötapauksen kulku:
-Fani avaa tilastosivun selaimellaan. Default-arvona tilastosivu esittää maalipörssin tämänhetkisen tilanteen.
-fani syöttää hakuparametrit lomakkeeseen ja lähettää lomakkeen tilastosivulle
-sivu latautuu uudelleen ja esittää halutut tiedot

Johtoporras(johtoporras hallitsee tilastojärjestelmän tietoja erillisellä hallintasivulla, jossa käyttäjä voi lisätä tilastotapahtumia eri pelaajille, lisätä otteluita ottelutauluun jne)
1.Tilastotapahtuman lisääminen
Kuvailu: Johtoportaan jäsen lisää tilastomerkinnän valitsemalleen pelaajalle.
-johtoportaan jäsen kirjautuu apachen salasanasuojatulle hallintasivulle
-johtoportaan jäsen siirtyy tilastotapahtuman lisäämiseen tarkoitetulle hallintasivulle
-tilastomerkinnän tyyppi ja ottelu valitaan alasvetovalikoista, kun taas pelaajat valitaan ruksilla
-näistä tiedoista muodostetaan kysely, joka ajetaan kantaan
-sivun latautuessa uudelleen antaa järjestelmä palautteen onnistuiko tilastomerkinnän lisääminen

2.Tilastotapahtuman poistaminen
Kuvailu: Johtoportaan jäsen poistaa tilastomerkinnän valitsemaltaan pelaajalta.
-johtoportaan jäsen kirjautuu apachen salasanasuojatulle hallintasivulle
-johtoportaan jäsen siirtyy tilastotapahtuman poistamiseen tarkoitetulle hallintasivulle
-järjestelmä listaa kaikki olemassaolevat tilastotapahtumat ja niiden id:t
-johtoportaan jäsen kirjoittaa poistettavan tilastotapahtuman id:n tekstikenttään
-sivun latautuessa uudelleen antaa järjestelmä palautteen onnistuiko tilastomerkinnän poistaminen

3.Ottelun lisääminen
Kuvailu: Johtoporras lisää pelatun ottelun tiedot järjestelmään.
-johtoportaan jäsen kirjautuu apachen salasanasuojatulle hallintasivulle
-johtportaan jäsen siirtyy ottelun lisäämiseen tarkoitetulle hallintasivulle
-johtoportaan jäsen syöttää päivämäärän, lopputuloksen, kentän, vastustajajoukkueen maalit ja vastustajajoukkueen nimen alasvetovalikosta
-tieto ajetaan kantaan ja sille annetaan yksilöllinen id

4.Ottelun poistaminen
Kuvailu: Johtoporras poistaa halutun ottelun tiedot järjestelmästä.
-johtoportaan jäsen kirjautuu apachen salasanasuojatulle hallintasivulle
-johtoportaan jäsen menee ottelun poistamiseen tarkoitetulle hallintasivulle
-järjestelmä listaa kaikki olemassaolevat ottelut ja niiden id:t
-johtoportaan jäsen kirjoittaa poistettavan ottelun id:n tekstikenttään
-sivun latautuessa uudelleen antaa järjestelmä palautteen onnistuiko ottelun poistaminen

5.Vastustajajoukkueen/kentän/statistics_itemin lisääminen
Kuvailu: Johtoporras lisää uusia tilastoitavia asioita, ennen pelaamattomia kenttiä ja uusia vastustajia
-johtoportaan jäsen kirjautuu apachen salasanasuojatulle hallintasivulle
-johtoportaan jäsen siirtyy vastustajajoukkueen/kentän/statistics_itemin lisäämiseen tarkoitetulle hallintasivulle
-lisättävän tiedon luokka valitaan alasvetovalikosta
-hallintasivulla kenttä joukkueen/kentän/statistics_itemin nimelle, joka ajetaan kantaan ja sille luodaan uniikki id

6.Vastustajajoukkueen/kentän/statistics_itemin poistaminen
Kuvailu: Johtoporras poistaa halutun tilastoidun asian, kentän tai vastustajan
-johtoportaan jäsen kirjautuu apachen salasanasuojatulle hallintasivulle
-johtoportaan jäsen siirtyy vastustajajoukkueen/kentän/statistics_itemin lisäämiseen tarkoitetulle hallintasivulle
-poistettavan tiedon luokka valitaan alasvetovalikosta
-järjestelmä listaa kyseisen luokan kohteet ja niiden id:t
-johtoportaan jäsen kirjoittaa haluamansa kohteen id:n tekstikenttään
-sivun latautuessa uudelleen antaa järjestelmä palautteen onnistuiko jastustajajoukkueen/kentän/statistics_itemin poistaminen

7.Pelaajan lisääminen
Kuvailu: Johtoporras lisää uuden pelaajan kantaan.
-johtoportaan jäsen kirjautuu apachen salasanasuojatulle hallintasivulle
-johtoportaan jäsen siirtyy pelaajan lisäämiseen tarkoitetulle hallintasivulle
-yksinkertainen lomake, joka sisältää kaikki tarvittavat kentät uuden pelaajan tietojen lisäämiseen, luotaessa pelaajalle annetaan yksillöllinen id

8.Pelaajan poistaminen
Kuvailu: Johtoporras poistaa pelaajan kannasta.
-johtoportaan jäsen kirjautuu apachen salasanasuojatulle hallintasivulle
-johtoportaan jäsen siirtyy pelaajan poistamiseen tarkoitetulle hallintasivulle
-järjestelmä listaa olemassaolevat pelaajat ja niiden id:t
-johtoportaan jäsen kirjoittaa haluamansa pelaajan id:n tekstikenttään
-sivun latautuessa uudelleen antaa järjestelmä palauttaa onnistuiko pelaajan poistaminen

Ylläpitäjä
1.Rivien poistaminen
Kuvailu: Ylläpitäjä poistaa virheelliset rivit kannasta manuaalisesti.
-ylläpitäjä ajaa tarvittavat SQL-kyselyt

